美美之所以不会死
ミミが死なないのはね
是因为美美已经死了哦
もう死んでるからなんだよ
诶？
え？
已经死了？
もう死んで？
什么意思？
どういうこと？
这事很复杂 我也不太懂
難しくてよくわかんないんだけど
但大人们是这么说的…
大人がそう言ってた
但是 以前就有传闻说
え？でも前から噂でも言われていたのよ
她能起死回生 是幽灵之类的
死んでも生き返るとか幽霊とか
难道说美美是幽灵？
もしかしてミミって幽霊？
美美就是美美
ミミはミミだよ
也是呢
そうだよね
那是什么
あれ何？
啊 是雏菊
あー　デイジーだね
雏菊？
デイジー？
原来叫雏菊啊
デイジーっていうんだ
等一下
ちょっと待って
哇 好漂亮
わー　きれい
嗯… 是呢
うん　そうだね
雏菊 好可爱的花呢
デイジー　可愛いお花だね
会いたい
想见…
きみに会いたい
想见你
与你相恋到生命尽头
きみに会いたい
想见你
与你相恋到生命尽头
きみに会いたい
想见你
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译: 八重垣千鳥 鸢白羽希怜 梗小姐  时轴: 反念才笨  校对: FFU2  压制: 一叶
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:837916838　TG:@KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译: 八重垣千鳥 鸢白羽希怜 梗小姐  时轴: 反念才笨  校对: FFU2  压制: 一叶
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:837916838　TG:@KitaUji
与你相恋到生命尽头
比如说  有一种能将你与我加在一起
たとえば  きみと僕を 2 つ足してさ
再平分着撕成两半的魔法
はんぶんこに  ちぎる魔法があれば
我们是否能成为不说再见的永远呢
サヨナラのない永遠になれるのかな
如果明天你已不在
明日きみがいないのなら
我大概会后悔吧
僕は後悔するのだろう
那些未能说出口的话语
言えなかった言葉たちが
大概会化作尖刺  扎进我心里吧
棘になって刺さるのだろう
如果明天你已不在
明日きみがいないのなら
我究竟会变成什么样呢
僕はどうなっちゃうんだろう
想着想着这些事
そんな事考えてたら
就突然好想见你啊
きみに会いたくなったんだよ
如果明天还能和你一起活着
明日きみと生きれるなら
那就把每一天都当作纪念日来庆祝吧
毎日記念日にして祝おう
那些理所当然的奇迹
あたりまえにある奇跡を
我一定不会让自己忘记
決して忘れはしないように
如果明天还能和你一起活着
明日きみと生きれるなら
如果明天还能和你一起聊天
明日きみと話せるなら
如果明天还能和你一起欢笑
明日きみと笑えるならって
能如此盼望  能与你相遇
思える  きみと出会えた
我啊  我啊  一定是个幸福的人
僕は  僕は  きっと  幸せものだ
那么 现在开始魔法史的课程
では　魔法史の授業を始めます
因为已经死了…
もう死んでるから
今天来讲讲有关复活魔法的内容
今日は蘇生魔法についてお話しします
有没有人能来讲解一下
説明できる人はいますか？
黎吉・星兰
リジィ・セイラン
是
はい
复活魔法是以使用者的生命作为代价 让死者复活
蘇生魔法は使用者の命と引き換えに死者を生き返らせ
并赋予被复活之人永恒的生命的最高级禁止魔法
蘇った者には永遠の命が与えられる　最高禁止魔法です
没错
その通りです
最高级的禁止魔法
最高禁止魔法
为什么会被禁止
なんで禁止になったんだよ
死了还能复活 不是挺好的吗
死んでも生き返るんならその方がいいよな
请不要交头接耳
私語は慎みなさい
啊 对不起
あ　すいません
杜滋琪同学
トツキさん
在
は… はい
你觉得是什么原因被禁止的呢
どうして禁止になったと思いますか？
诶？啊… 因为太可怜了
え？あ　かわいそうだから
可怜？
かわいそう？
对
はい
永远都死不了 那也太可怜了
永遠に死ねないのはかわいそうだから
虽然说不上正确
正解とは言えませが
但确实有这方面的考虑
その側面もあるのは確かです
坐下吧
座って
好的
はい
正如刚才的回答所说
先にも答えてもらったように
使用复活魔法…
蘇生魔法を行うには
必须要以施术者的生命为代价
術者の命を代償にする必要があります
因此 几百年前就被禁止了
よって　数百年前に禁止になりました
因为以命换命是不应被允许的
命の交換は許されるべきものではないからです
那么… 情况如何呢
で　どうだった？
虽然目前似乎还没有注意到…
まだ気づいてはいないみたいですが
但也只是时间的问题
時間の問題ですよ
美美之所以不会死
ミミが死なないのはね
是因为美美已经死了哦
もう死んでるからなんだよ
我都叫她别跟别人说了啊
しゃべるなって言っておいたんだけどな
谢谢你
ありがとね
告诉我了
教えてくれて
你打算做什么
どうするつもりです？
没事的 没事的
大丈夫　大丈夫
我会做好对策的
手は打っておくから
席娜
シーナ
还没好？
まだ？
嘿咻
はいっと
不行啊
だめだ
只写了它被禁止了
禁止されたとしか書いてない
复活魔法
蘇生魔法
啊… 亚里 星兰
あっ　アリ　セイラン
在查资料吗
調べ物？
嗯 有些事情让我有点在意
うん　ちょっと気になることがあって
是有关美美的吗？
ミミちゃんのこと？
啊… 嗯
あ　うん
召集命令 召集命令
召集令　召集令
真是的
もう
1407 1408
1407　1408
席娜
シーナ
被读到的人立刻前往保健室
以上の者は至急保健室まで来るように
吓死我了
血の気が引いた
感觉心脏都快停了
心臓が止まるかと思った
「逃跑吧」
走って逃げよう
这个念头瞬间浮现在脑海里
一瞬本気で頭をよぎった
这件事情美美她…
これをミミは
一直都…
いつも
席娜？
シーナ
没什么
なんでもない
我肚子饿了
お腹すいた
去跟欧咪老师说吧
オミ先生に言って
如果能从她那要到一些点心和茶过来  我就分给你一点
お菓子とお茶もらってきてくれたら　少しあげるけど
诶 真是没办法啊
えー　しょうがないな
那个… 叫我来是为了什么
あ　あの呼ばれたのは
席娜 你似乎已经知道了吧…
シーナちゃん聞いちゃったって言うからさ
美美的秘密
ミミの秘密
诶 为什么
え？どうして
毕竟我是老师
そりゃ先生だもん
那么 了解到什么程度了？
で　どこまでわかった？
什么程度是指…？
どこまでって
什么都没…
何も
几乎和你想的一样
大体あなたの思っている通りよ
诶
え？
你调查了复活魔法对吧
蘇生魔法調べてたんでしょ
对 美美她啊
そう　ミミはね
是被复活魔法所复活的孩子
蘇生魔法で蘇らせた子
她的母亲打破了禁忌
母親が禁忌を破ってね
本来 复活者算是过去遗留下来的麻烦…
本来　蘇生者なんて厄介な過去の遺物なんだけど
但美美超群的魔力是现在国家必不可少的战力
ミミの桁違いの魔力は今の国には欠かせない戦力でね
很多年前就让她参战了
何年も前から戦ってもらっているわ
比她成为在学生口中代代相传的学校七大不可思议之一还要久
それこそ生徒に学校の七不思議として代々噂が受け継がれるくらい前から
复活者的时间会停止
蘇生者は時間が止まっちゃうの
外表会一直保持复活时的模样
姿は蘇生した時のままだし
身高也不会长
身長だって伸びやしない
那… 美美接下来也会继续上战场…
じゃあミミはこれからも戦争に
是啊
そうね
只要战争仍在继续 就会一直如此
戦争が続く限りはずっとね
怎么会… 这种事情…
そんな　そんなの
那要不让席娜 你来替她上战场？
じゃあ代わりにシーナちゃんが戦場に出る？
你也好 这里的孩子们也好
あなたもここにいる子たちも
大家都是多亏了这个名为美美的最强兵器才能得救
みんながミミという最強兵器がいるから助かっている
才做到了只需要一点牺牲就解决问题
これだけの犠牲で済んでいる
不对吗
違う
她跟我说压根没有点心
お菓子なんてないって言われたんだけど
保健医你个大骗子
保健医の嘘つき
哎呀 真遗憾
あら　残念
还想着能喝一口红茶呢
お紅茶楽しみにしてたのに
美美
ミミ
一起来做饼干吧
一緒にクッキー焼きに行こうか
好
はい
我先告辞了
失礼します
席娜
シーナちゃん
我在
はい
拜托你了
よろしくね
好的
はい
顺便一提 刚才说的话全部都是国家机密
ちなみに　さっき話したことは全部国家機密だから
说出去了的话 后果很严重哦
口外したら大変なことになるからね
诶
えっ
再见
じゃあね
席娜
シーナちゃん
快点走吧
早く行こう
是啊
そうだ
正如富朗老师所说
フラン先生の言う通りだ
因为有美美在 所以我们能在这里活着
ミミがいるから私たちはここで生きていける
这便是事实
それは事実なんだ
哦
おー
要试试吗
やってみる？
可以吗
いいの？
那个… 美美
ねぇミミ
你之后也要一直听他们的话去打仗吗
これからもずっと言われた通りに戦争に行くの？
为什么？
どうして？
你问为什么…
どうしてって
因为美美去战斗是一件好事吧
だってミミが戦うのはいいことなんでしょ
一次战场都没上过 一直被帮助的我
戦闘に参加したこともない　助けられてばかりの私が
无法否认美美的生存方式
ミミの生き方を否定なんてできない
无论那有多么的不合理
それがどんなに歪であっても
做好了
できた
席娜？
シーナ？
真厉害啊 美美
すごいね　ミミは
什么
何が？
没… 没什么
ううん　なんでもない
啊 这个做的真棒
あ　これよくできてる
真的吗
本当に？
这个呢 这个呢
これはこれは
那么第五据点上安排九人
それでは第五拠点に九名
在第六据点安排五人
第六拠点に五名を
主要以 16 17 班来进行安排
16　17 クラスを中心に割り当てる形にします
会有多少人牺牲呢
犠牲は何人出るでしょうね
据说最近敌人的反攻也愈发的猛烈
このところ敵の反撃も強力になっているといいます
不过 数据表示比起士兵还是掌握战斗魔法的学生们效果更好
ただ　兵士より戦闘魔法を　仕込んだ生徒の方が効果的だというデータもあり
所以有国家的强烈要求
国からの強い要請が
他们都还是孩子啊
子供ですよ
再怎么说人手不足
いくら人手不足とはいえ
让他们去最前线也…
こんな最前線にまで
所以 把美美安排在第六据点
なのでミミを第六拠点に配置します
要是战斗能早点结束的话
そして戦闘が早期に終結するようであれば
那么她可以直接去第五据点的前线
そのまま第五拠点の先頭に
到最后 不还是全都靠美美吗
結局ミミに頼りきりではないですか
现在只能那样了
今はそれしか
这就是现状
というのが現状です
然而 某教师却几乎把这么贵重的孩子占为己有
なのに　その貴重な子供を　半ば私物化している教師がいる
富朗老师 你是有什么考量吗
フラン先生　何か考えがあってのことですか？
居然让美美和其他学生接触
ミミを他の生徒と接触させるなんて
富朗老师
フラン先生
哎呀 久违地被臭骂了一顿
ああ　久々に怒られた
你就不能稍微表现得像样一点吗？
少しくらいまともな振る舞いをしてみせたらどうですか？
会被赶出去的哦
追い出されますよ
没事的 没事的
平気　平気
这地方不能没了我的修复魔法
私の修復魔法なしにここがやっていけるわけないもん
校内是禁烟的
校内禁煙です
是吗？
そうだっけ？
真是的… 不仅让她与普通学生接触
まったく　生徒に接触させた上に
还给一些学生透露她是复活者
すでに蘇生者であることを一部の生徒にバラしたなんて
这也没办法吧
しょうがないでしょ
谁让美美说漏嘴了呢
ミミが喋っちゃったんだから
不过 席娜也不是会到处乱说的孩子
まあ　シーナちゃんはペラペラ喋って回るような子じゃないし
没事的
大丈夫よ
我姑且还是警告过她 这是国家机密
一応国家機密だって脅しておいたし
富朗老师
フラン先生
你一开始就知道会变成这样吧
あなたはどうせこうなるって分かってたんでしょ
你到底有什么目的？
何が目的なんですか？
真是的 别说这么难听嘛
やあね　人聞きの悪いこと言わないでよ
我只是在做好保健医的工作而已
私は保健医の仕事をしているだけよ
回见咯 晚安
そんじゃね　おやすみ
昨天夜里 本班因袭击出现了牺牲者
昨夜　襲撃によりこのクラスから犠牲者が出ました
在表彰她奋战一线的同时
健闘を称えるとともに
还请留在这世上的我们
残された我々は
1407 梅尔・劳拉
1407　メル・ラウラ
随着你升入 14 班
14 クラスへの進級に合わせ
将对你进行战斗实力测试
戦闘実力試験を行います
好的 谢谢
はい　ありがとうございます
今天天气也很不错啊
今日もいい天気だこと
但你在这摆着个苦瓜脸在干什么呢
なのに　何をそんなに辛気臭い顔で
我在根据学生们的成果
生徒たちの成果を見直して
来对假想敌的强度进行调整
仮想敵のバランスを調整したいんです
假想敌会不会有点太强了？
敵ちょっと硬すぎない？
他们才刚升上 14 班吧
14 クラスに上がったばっかの子たちでしょ
明明可以给他们放点水的
もうちょい手を抜いてあげればいいのに
现在的 14 班
今の 14 クラスは
刚收到同班同学的死讯不久
クラスメイトの死を受け止める間もなく
且因为美美的突然转入
突然編入してきたミミによって
大家产生了动摇 缺乏专注
皆動揺し　集中力を欠いています
所以
ですから
我希望他们在下次模拟战中能找回紧张感
今回の模擬戦で緊張感を取り戻してほしいんです
他们没有时间东想西想了
彼らには気を散らしている暇などないのですから
欧咪老师肯定很不受学生待见吧
オミ先生って生徒に人気ないでしょ
这么严厉 会被学生讨厌的哦
そんなに厳しくしてると嫌われるわよ
要跟学生一起哭一起笑 以真情相待啊
もっと生徒と一緒に笑ったり泣いたり感情を出してさ
被讨厌也无妨
好かれなくて結構です
若是他们对我的好感
もし私への好意が
能成为他们生存下去的助力 我便在所不辞
生き延びる助けになるなら何だってしますよ
但现实并非如此
でも現実はそうじゃない
已经没时间了
時間が足りない
是不是该增加实操的比重呢
実技の割合を増やすべきかしら
但也不能因此疏忽了学问
けれど勉学をおろそかにできないし
老师也不好当啊
嫌な役回りよね　先生って
喂 小鬼们
こら　ガキども
别在这种地方用魔法
こんなとこで魔法使うな
去操场行吗
グラウンド行きなさいよ
但是 高年级的都在那儿…
だって上級生が
在怕什么呢
何ビビってんの？
真没出息
情けない
早上好
おはよう
已经早上了？
もう朝？
不快点起床的话 就吃不上早餐了哦
早く起きないと朝ごはん食べられなくなっちゃうよ
吃饭
ご飯
今天的早餐会是米饭吗？
今日の朝ごはん米かな？
是哦
そうだよ
好耶
やった
米饭米饭
ご飯ご飯
到最后 我几乎没有能做的事情
結局　私ができることなんてほとんどない
我既没有力量保护美美 也没有勇气替她作战
ミミを守る力も代わりに戦う勇気もない
只能被她保护着
ただ守られているだけ
是的
そうね
只要战争仍在继续 就会一直如此
戦争が続く限りはずっとね
席娜 帮我梳头
シーナ　髪の毛やって
嗯
うん
数学好无聊
つまんない数学
晚上来一起学习吧
夜一緒に勉強しようか
诶ーー 算啦
えーー　いい
好无聊的
つまんないし
不会的
そんなことないよ
只要弄懂了就很有趣哦
わかれば面白いよ
算了啦
いいよ
而且美美 很多时候也不在
それにミミいないことも多いし
这样啊
そっか
席娜
シーナ
下一堂课在实验室上哦
次の授業　実験室よ
实验室？
実験室？
美美也带上笔和笔记本
ミミもノートとペン持って
咦 笔呢？
あれ　ペンは？
刚才不小心弄掉了
さっき落っことしちゃった
别放着不管啊
放置しないで
够得到吗？
届く？
够不到
届かない
好疼
痛っ
没事吧？
大丈夫？
真是的 自己捡去呀
もう　自分で拾ってよ
席娜
シーナ
你就像妈妈一样呢
あなたお母さんみたいね
话说… 接下来要干嘛？
ねぇねぇ　これから何やるの？
要练习治愈魔法哦
治癒魔法の実習よ
不过 适应性好的人其实只有一小撮啦
まあ適正があるのはごく一部なんだけどね
话说 回礼日你定好要和谁一起了吗
なあ　返礼の日って誰と回るか決めた？
是下周来着？
来週だっけ？
还没呢
まだだよ
那我们一起吧
じゃあ一緒に回ろうよ
回礼日是什么？
返礼の日って？
简单来说 就是做大扫除的日子
簡単に言うとお片付けの日かしら
教室和走廊自不必说
教室や廊下はもちろん
还有中庭 礼堂 连图书馆都要收拾打扫干净
中庭や講堂　図書館まで整理整頓して回るの
好麻烦啊
めんどくさいね
可不能这么说
ダメだよ　そんな風に言っちゃ
这可是我们回报学校的养育之恩的日子
私たちを養ってくれる学校にお返しをする日なんだから
而且是全年级学生分工合作 也没那么辛苦啦
それに全学年で手分けするからそんなに大変じゃないよ
怎么样了？
どうだった？
我不知道
わからない
直接去问一问不就好了吗
もう直接聞いちゃえばいいのに
那多对不起席娜
シーナに悪いよ
而且就算去问富朗老师
それにもしフラン先生から聞いてたとしても
估计她也不会轻易告诉我
そう簡単には話せないだろうし
美美到底是不是复活者呢…
ミミちゃんが蘇生者かどうかね
如果她是的话 那一切都说得通了
だとしたら全て説明がつく
实际上 我从 17 班的前辈那听说过
実際 17 クラスの先輩から聞いたことがあるの
明明看到了有人在战斗中身体被劈成两半
戦闘中　体を真っ二つにされた人を目撃したのに
但回来时 却没出现阵亡者
戻ったら一人も死んでなかったことがあるって
因复活魔法而起死回生的人 将会获得永恒的生命
蘇生魔法で蘇った者は永遠の命を手に入れ
绝对不会死
決して死ぬことはない
话说… 这以前的魔法还真是浪漫呢
それにしても昔の魔法ってロマンチックよね
浪漫？
ロマンチック？
这可是要以自己的生命为代价 让另一个人起死回生哦
だって自分の命を使って誰かを生返らせるのよ
那一定是对自己而言很重要的人吧
それだけ相手が大切な人ということでしょう
能为所爱之人奉献自己所有的灵魂与魔力
愛する人に自分の魂と魔力の全てを捧げられる
不是很浪漫吗？
素敵じゃない？
亚里你真的很喜欢那种故事呢
本当にそういうの好きだよね　アリは
星兰不也很喜欢嘛
セイランだって好きでしょ
诶 总感觉听起来就很假
え　なんか嘘っぽいよ
那你喜欢什么样的魔法？
じゃあどういう魔法が好きなの？
我想想 像是这样会发光 很漂亮的
うーん　こういう綺麗な光の魔法とか
还有能给想法赋予形态的文字的魔法之类的
あとは思いを形にできる文字の魔法とか
你看 不也是些很浪漫的魔法嘛
ほら　ロマンチックな魔法じゃない
才… 才不……
ち　ちが… …
好吓人的爆炸
すごい爆発
都在说最近敌人的进攻更猛烈了
最近また敵の攻撃が激しくなってるって言ってたから
希望没落在城里
街に落ちてなければいいけど
亚里会怎么做？
アリだったらどうする？
如果你能使用复活魔法
もし蘇生魔法が使えたとして
如果有一天 我在你眼前…
いつか私がアリの目の前で…
星兰你又会如何回答？
セイランはどう答えるの？
别用问题回答问题啦
質問に質問で返さないでよ
还是打住吧
やめましょう
这种假设
こんなもしもの話
也是呢
そうだね
快到了
もう少しだよ
等一下
ちょっと待って
跑起来很危险的啊
走ったら危ないってば
快点快点
早く早く
好漂亮
きれい
有好多雏菊
デージーいっぱい
只是个没打理过的后院啦
お手入れされてないただの裏庭だけどね
不会呀
ううん
超漂亮的
すっごい綺麗だよ
一直开到好远的地方
向こうまで続いてる
她看起来真的很开心
ほんと嬉しそう
原来你是第一次见啊
見るの初めてなんだ
明明你一直在学校
学校にずっといたのに
这里还是资料馆的时候我就在了
まだここが資料館って呼ばれてた時からいたんだけど
资料馆？
資料館？
那不是很久以前了吗
それって相当昔じゃ
美美你到底活了多少年啊？
ミミって本当は何年生きてるの？
我没数过
数えてない
这样啊
そっか
但是 我还记得这里变成学校的时候哦
けど　ここが学校になった時のこと覚えてるよ
在那之前 我可以稍微外出逛逛
それまでは少しは外に出られてたんだけど
然后他们说这里以后要来很多小孩子
今度ここに子供がたくさん来ることになったからって
就完全不让我出来了
全然外に出してもらえなくなって
只有在上战场的时候能出来
戦場に行く時だけ出られるの
但是回来时要是绕路的话又会被骂
でも帰りに寄り道したら怒られるし
可无聊了
退屈だった
无聊
退屈
这是在做什么
何これ？
给你打扮
おしゃれ
你现在…
今は
你现在开心吗？
今は楽しい？
嗯
うん
出来赏花很开心
お花見るの楽しい
这样啊
そっか
学校呢？
学校は？
学校里也很开心
学校も楽しい
可以画画
お絵かきできるし
可以和大家一起吃饭
みんなでご飯食べれるし
还可以穿一样的制服
お揃いの制服着られるし
最开心的是 能和席娜一直在一起
それにずっとシーナと一緒にいられるのが一番楽しい
我和美美在一起 也很开心哦
私もミミといるの楽しいよ
你在做什么呢？
何作ってるの？
这个啊 是在美美来之前
これをね　ミミが来る前に
我曾经的室友教我的
同室だった子に教えてもらったの
抱歉
ごめんね
虽然做的不是很好
あんまりうまく作れなかったけど
给你的礼物
プレゼント
席娜 我要镜子
シーナ　鏡
给你
はいはい
明明活了很长时间
長い間生きてきたのに
美美却一无所知
ミミは何も知らない
快乐也好 喜悦也好
楽しいことも　嬉しいことも
怎么样？
どう？
嗯 很适合你
うん　ぴったり
哪怕一点也好 我也希望她能感受到快乐
少しでも楽しいって思ってほしい
哪怕只是像这样跟我在一起的片刻也好
せめてこうして一緒にいる時だけでも
美美 接下来我们做什么呢？
ミミ　次は何しよっか？
Everything melts into the dead of night
万物消融于深夜的寂静
As if even gravity fades away
仿佛连重力也逐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
被你火花般的笑容迷住
「寂しい」忘れちゃう夜だ
今夜让人忘却何为「寂寞」
くだらなく愛おしい話を聞かせて
给我讲些无聊却令人眷恋的事吧
Dance with me？
愿意与我共舞吗？
二人で無限の闇を
两个人　在无尽的黑暗中
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
掌心相叠　紧紧相握
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的景象
悲しいくらいに　美しいんだね
竟是那般令人悲伤的美丽
彼方明けゆく空
远方渐渐破晓的天空
目を逸らすんだ
我却别开了目光
Stay in night
留在这夜色中